بیت کوین چیست؟

  

بیت کوین یک ارز دیجیتال غیرمتمرکز است که در اصل در یک نامه سفید 2008 توسط یک شخص یا گروهی از افراد با استفاده از نام مستعار ساتوشی ناکاموتو توصیف شده است. اندکی بعد در ژانویه 2009 راه اندازی شد.

  
  

بیت کوین یک ارز آنلاین نظیر به نظیر است ، به این معنی که تمام تراکنش ها مستقیماً بین شرکت کنندگان برابر و مستقل شبکه بدون نیاز به هیچ واسطه ای برای اجازه یا تسهیل آن اتفاق می افتد. به گفته خود ناکاموتو ، BTC ایجاد شد تا اجازه دهد "پرداخت های آنلاین مستقیماً از یک طرف به طرف دیگر بدون مراجعه به یک موسسه مالی ارسال شود."

  
  

برخی از مفاهیم مربوط به نوع مشابه ارز الکترونیکی غیرمتمرکز قبل از BTC وجود داشته است ، اما بیت کوین اولین ارز دیجیتال است که به تحقق پیوست. بعد تر سایر ارز ها نظیر اتریوم (ETH)، لایت کوین (LTC) و … به بازار وارد شدند.

  


  
  
  

چه کسانی بنیانگذار بیت کوین هستند؟

  

مخترع اصلی بیت کوین با نام مستعار ساتوشی ناکاموتو شناخته می شود. تا به حال ، هویت واقعی فرد - یا سازمان - که پشت این نام مستعار است ، ناشناخته مانده است.

  

در تاریخ 31 اکتبر 2008 ، ناکاموتو مقاله سفید بیت کوین را منتشر کرد که در آن جزئیات نحوه اجرای ارز آنلاین نظیر به نظیر شرح داده شده است. آنها پیشنهاد کردند که از لجر غیرمتمرکز تراکنش های دسته ای ( به نام "بلاک" ) که توسط الگوریتم های رمزنگاری ایمن شوند، استفاده شود – بعدا ها کل این سیستم "بلاک چین" نامیده شد.

  

فقط دو ماه بعد ، در 3 ژانویه 2009 ، ناکاموتو اولین بلوک شبکه BTC را استخراج کرد که به عنوان بلوک جنسیس شناخته می شود و به این ترتیب اولین ارز دیجیتال در جهان راه اندازی شد.

  

با این حال ، در حالی که ناکاموتو مخترع اصلی بیت کوین و همچنین نویسنده اولین اجرای آن بود ، در طول سال ها افراد زیادی با بهبود آسیب پذیری ها و افزودن ویژگی های جدید در بهبود نرم افزار ارز دیجیتال کمک کردند.

  

مخزن کد منبع بیت کوین در GitHub بیش از 750 مشارکت کننده را ذکر کرده است ، برخی از مهمترین آنها ولادیمیر ون دِر لن، مارکو فالک، پییتر وویلی، گوین اندرسون، ژونا شِنالی و سایرین هستند.


  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

خرید بیت کوین

  

جهت [خرید بیت کوین](https://ok-ex.io/buy-and-sell/BTC) از بازار آنلاین یا صرافی های آنلاین ابتدا باید عضو سایت شوید و یا بهتر است بگوییم باید یک حساب کاربری برای خود ایجاد کنید و فرآیند ثبت نام را با احراز هویت و تایید هویت را جهت حفظ سرمایه و امنیت آن کامل کنید، برای انجام فرایند احراز هویت می بایست کپی از کارت ملی و شناسنامه خود را ارسال نمایید و برای پیشگیری از هر نوع کلاهبرداری باید یک عکس از مدارک ارسال شده همراه با یک نوشته که مشخص می کند شما مدارک خود را به چه منظور ارسال کرده اید بگیرید و تا پایان مراحل ثبت حساب آن را نگه دارید. پس از تکمیل فرآیند برای انجام خرید، فروش و یا هر تراکنش دیگری می بایست ابتدا حساب کاربری یا کیف پول خود را شارژ کنید . لازم به ذکر است که قبل از اقدام به خرید و فروش به نوسانات و لیست قیمت های یک ماه اخیر بازار توجه داشته باشید. در زیر شما را با ویژگی های این ارز دیجیتال محبوب آشنا می کنیم.

  
  

مزایای Bitcoin

  

-   راهی ایمن و ارزان
    
-   دریافت کمترین کارمزد
    
-   ایمن در مقابل کلاهبرداری
    
-   تراکنش ها و پرداخت های سریع بین المللی
    
-   چند امضایی بودن
    
-   وضوح در انجام حسابداری ها
    

  

ذخیره امن دارایی ها: با Bitcoin یا BTC تمام دارایی شما به شکل سخت افزاری ذخیره و نگهداری می شود و همین امر امکان هر نوع دزدی و حذف شدن اطلاعات و دارایی را بین می برد.

  

ابزار تحلیل و لیست قیمت ها: مانند بازار های بورس و فارکس، شما می توانید به صورت حرفه ای به بررسی، تحلیل و خرید بیت کوین کنید و شروع به کسب در آمد از آن کنید.

  
  
  
  

خرید بیت کوین در ایران

  

هر چند زمان زیادی طول کشید تا این کار در ایران به صورت قانونی انجام شود اما بالاخره در سال 98 بازار ارزها در ایران قانونی شد؛ پس شما می توانید با خیالی آسوده در این بازار حساب کاربری داشته باشید.

  

خرید بیت کوین از صرافی

بهترین راه برای خرید بیت کوین خرید از صرافی ارز دیجیتال نظیر اوکی اکسچنج می باشد که شما می توانید پس از احراز هویت کامل حساب کاربری خود، شروع به معامله امن و سریع Bitcoin کنید.

  
  
  
  
  
  
  
  

چه چیزی بیت کوین را منحصر به فرد می کند؟

  

منحصر به فردترین مزیت بیت کوین به این حقیقت برمی گردد که اولین ارز دیجیتال در بازار می باشد.

  

این ارز موفق شده است یک جامعه جهانی ایجاد کند و یک صنعت کاملاً جدید متشکل از میلیون ها علاقه مند به ایجاد ، سرمایه گذاری ، ترید و استفاده از بیت کوین و سایر ارزهای دیجیتال در زندگی روزمره به وجود آورد. ظهور اولین ارز دیجیتال یک پایه مفهومی و تکنولوژیکی ایجاد کرده است که متعاقباً در توسعه هزاران پروژه رقیب الهام بخش بود.

  

کل بازار ارزهای دیجیتال –که اکنون بیش از 300 میلیارد دلار ارزش دارد - مبتنی بر ایده تحقق یافته بیت کوین است: پولی که بدون اعتماد به واسطه های معتمد ، مانند بانک ها و شرکت های خدمات مالی، می تواند توسط هر کسی در هر نقطه از جهان ارسال و دریافت شود.

  

به لطف ماهیت پیشگامانه خود ، BTC پس از یک دهه حضور در بازار ، این ارز دیجیتال همچنان در راس این بازار پر انرژی باقی مانده است. حتی پس از آنکه بیت کوین تسلط بی چون و چرای خود را از دست داد ، همچنان با سرمایه بازار که در سال 2020 بین 100 تا 200 میلیارد دلار در نوسان بود ، بزرگترین ارز دیجیتال باقی ماند. که عمدتا این موضوع به دلیل فراگیر بودن پلت فرم هایی است که از BTC استفاده می کنند می کنند: کیف پول ، صرافی ها ، خدمات پرداخت ، بازی های آنلاین و موارد دیگر.

  


  
  

چه مقدار بیت کوین در گردش است؟

  

میزان کل عرضه بیت کوین توسط نرم افزار آن محدود شده و هرگز از 21،000،000 کوین بیشتر نخواهد شد. کوین های جدید در طی فرآیند معروف به "استخراج" ایجاد می شوند: با رله شدن تراکنش ها در سراسر شبکه ، آنها توسط ماینرها جمع می شوند و به صورت بلوکی بسته بندی می شوند و توسط محاسبات رمزنگاری پیچیده محافظت می شوند.

  
  

ماینرها به عنوان دستمزد در ازای مصرف منابع محاسباتی خود ، به ازای هر بلوکی که با موفقیت به بلاک چین اضافه می کنند پاداش دریافت می کنند. در لحظه راه اندازی بیت کوین ، پاداش 50 BTC در هر بلوک بود: این تعداد با استخرا هر 210،000 بلوک جدید به نصف کاهش می یابد – که عمدتا برای این شبکه تقریباً چهار سال طول می کشد. از سال 2020 ، پاداش بلوک سه بار نصف شده و 6.25 بیت کوین را شامل می شود.

  
  

بیت کوین قبلا از عرضه عمومی استخراج نشده بود، به این معنی که هیچ کوینی استخراج نشده و یا بین موسسان توزیع نشده است. با این حال ، در طول چند سال اول حضور BTC ، رقابت بین استخراج کنندگان نسبتاً کم بود که همین موضوع به اولین شرکت کنندگان در شبکه اجازه می دهد مقادیر قابل توجهی کوین از طریق استخراج منظم جمع آوری کنند: اعتقاد بر این است که ساتوشی ناکاموتو به تنهایی بیش از یک میلیون BTC دارد.

  
  

استخراج بیت کوین بسته به نرخ هش فعلی و قیمت بیتکوین ، برای استخراج کنندگان می تواند بسیار سودآور باشد. همانطور که در بالا اشاره کردیم ، استخراج بیت کوین با بررسی این که چقدر زمان می برد تا یک بلوک استخراج شود بهتر درک می شود تا این که یک بیت کوین استخراج شود. یکی دیگر از راه ها، خرید بیت کوین می باشد.

  
  
  
  

چگونه شبکه بیت کوین ایمن می شود؟

  

بیت کوین با الگوریتم SHA-256 ، که متعلق به خانواده الگوریتم های هش SHA-2 است ، ایمن می شود. همین الگوریتم توسط فورک آن ، بیت کوین کش،و همچنین چند ارز دیجیتال دیگر مورد استفاده قرار گرفته است.

  

ارزش بیت کوین چقدر است؟

  

ارزیابی فعلی بیت کوین ، همه روزه و هر روز دائماً در حال تغییر است. این یک دارایی واقعاً جهانی است. این کوین از زمان ابتدای آن از ارزش هر کوین زیر یک سنت شروع شد و کم کم با رشد هزاران درصدی به قیمت هایی رسید که در این متن به آن اشاره کردیم. ارزش تمام ارزهای دیجیتال کاملاً پرنوسان است ، به این معنی که درک هر کس از ارزش بیت کوین در هر دقیقه تغییر می کند. با این حال ، زمان هایی وجود دارد که کشورها و صرافی های مختلف قیمت های متفاوتی را نشان می دهند و درک اینکه بیت کوین چقدر ارزش دارد تابعی از مکان هر شخص خواهد بود.


  
  

از کجا می توانید بیت کوین (BTC) بخرید؟

  

از بسیاری جهات ، بیت کوین تقریباً مترادف با ارز دیجیتال یا رمزارز است ، به این معنی که شما می توانید بیتکوین را تقریباً از هر صرافی ارز دیجیتال خریداری کنید - هم با پول فیات و هم با سایر ارزهای دیجیتال. برخی از بازارهای اصلی که ترید BTC در آنها امکان پذیر است. جهت خرید بیت کوین ، می توانید به بازار معاملات اوکی اکسچنج مراجعه کنید.
